详解


一、行动牌介绍

A 卡牌名称
B 卡牌效果说明
C 卡牌效果示意

关于SHOOT的类别

所有名字中带有"SHOOT"字样的行动牌都属于同一个种类，它们分为普通SHOOT和特殊SHOOT。普通SHOOT有两种，具有重复的战斗点数；特殊SHOOT有三种，效果各异，击杀或移动目标玩家的几率更高。

SHOOT类牌
├── 普通SHOOT（两种，最常见的战斗功能）
│   ├── SHOOT
│   └── SHOOT·梦境穿梭剂
└── 特殊SHOOT（三种，效果各异，击杀或移动几率更高）
    ├── SHOOT·刺客之王
    ├── SHOOT·爆甲螺旋
    └── SHOOT·炸裂弹头



### SHOOT
**数量：**28张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外，与你同层梦境的另一位玩家。

**发动效果：**目标玩家掷1颗骰子，掷骰结果对应以下效果。
- [2点][3点][4点]：令该玩家移动到相邻的另一层梦境。
- [1点]：该玩家死亡。

**解析：**
令目标玩家移动时，由你来选择移动，目标玩家必须移动。
【SHOOT】除了有一定几率让目标玩家死亡，大多数情况下，是通过火力压制，将对方驱逐到另一层梦境。
当然，【SHOOT】也可以对同伴使用，令同伴在危险关头激发本能，以达到帮助同伴移动的目的。
移动到相邻的另一层梦境的效果不会让玩家进入迷失层。

### SHOOT·刺客之王
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外，任意一层梦境的另一位玩家。

**发动效果：**目标玩家掷1颗骰子，掷骰结果对应以下效果。
- [3点][4点][5点]：令该玩家移动到相邻的另一层梦境。
- [1点][2点]：该玩家死亡。

**解析：**
在你与其他玩家处于不同梦境的时候，它能发挥最大功效，特别是当目标玩家就在你的相邻梦境，而你手上还有其他特殊SHOOT时，即使掷骰结果不是2或1，你仍有一半机会把目标拉近身边，然后再施加火力压制。
移动到相邻的另一层梦境的效果不会让玩家进入迷失层。

### SHOOT·爆甲螺旋
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外，与你同层梦境的另一位玩家。

**发动效果：**目标玩家掷1颗骰子，掷骰结果对应以下效果。
- [3点][4点][5点]：令该玩家展示手牌，弃掉所有【解封】，并移动到相邻的另一层梦境。
- [1点][2点]：该玩家死亡。

**解析：**
【解封】是《盗梦都市》里最为关键的卡牌，而【SHOOT·爆甲螺旋】正是【解封】的克星，面对它，你的目标宁可希望自己死亡，也不想让自己手上的【解封】就此离去。
移动到相邻的另一层梦境的效果不会让玩家进入迷失层。

### SHOOT·炸裂弹头
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外，与你同层梦境的另一位玩家。

**发动效果：**目标玩家掷1颗骰子，掷骰结果对应以下效果。
- [3点][4点][5点]：令该玩家展示手牌，弃掉所有SHOOT类牌，并移动到相邻的另一层梦境。
- [1点][2点]：该玩家死亡。

**解析：**相比【SHOOT·爆甲螺旋】显得效果较差，但往往能让目标玩家瞬间失去战斗力，此有一半的几率弃掉目标玩家所有普通和特殊的SHOOT，以此在短时间内获得优势，令这趟梦境旅程更加安全。
移动到相邻的另一层梦境的效果不会让玩家进入迷失层。

### 解封
**数量：**25张

**使用时机：**你的出牌阶段/任意玩家使用【解封】的效果①时

**使用目标：**你同层的心锁/另一张用于解锁的【解封】。

**发动效果：**选择以下一个效果。
- 效果①：仅盗梦者使用，对当层梦境进行一次解锁。复活后不能在当回合使用此效果。
- 效果②：抵消1张【解封】的解锁效果。

**解析：**梦主不能使用【解封】效果①。任何玩家在有人使用【解封】效果①时，都可以使用【解封】效果②。【解封】效果②是不能被抵消的。例如当有玩家用以解锁的【解封】被其他玩家的【解封】抵消时，不能使用另一张【解封】来再次抵消第二张【解封】的效果。

### 梦境穿梭剂
**数量：**20张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**你

**发动效果：**你移动到相邻的另一层梦境。

**解析：**第1层梦境与第4层梦境是不相连的。所以当你处于第1层梦境时，你无法移动到第4层梦境，反之亦然。移动到相邻的另一层梦境的效果不会让玩家进入迷失层。

### 梦境窥视
**数量：**11张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**任意一层梦境的金库/一名已被贿赂的盗梦者。

**发动效果：**选择以下一个效果。
- 效果①：仅盗梦者使用，梦主可以先给予你1张贿赂牌。你查看任意一层梦境的金库，且不得公布你看到的结果。
- 效果②：仅梦主使用，查看一名盗梦者的所有贿赂牌。

**解析：**当盗梦者使用【梦境窥视】的效果①时，梦主先决定是否让该盗梦者抽取1张贿赂牌，然后该盗梦者再查看任意一层梦境的金库。当梦主的贿赂牌已经派完时，你使用【梦境窥视】是不会收到贿赂牌的，也即是说盗梦者阵营接下来窥视金库都是无负担的。

### 念力牵引
**数量：**5张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外，任意一名玩家。

**发动效果：**将另一位玩家移动到你的所在层。

**解析：**无论你是哪方阵营，当你知道放置秘密的金库的所在时，能够将离你最远的同伴拉近距离，最有效地集中力量解锁或者脱离失败的危险。由于死亡的玩家是不会受到卡牌效果的影响的，所以不能被【念力牵引】所移动。

### 凭空造物
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**你

**发动效果：**你从牌库顶抽2张牌。

**解析：**在你赚多1张手牌的同时，也在消耗牌库，加快游戏结束的到来。

### 移形换影
**数量：**5张

**使用时机：**你的任意阶段

**使用目标：**除你以外，任意一名玩家。

**发动效果：**与另一位盗梦者交换角色牌，直到回合结束。

**解析：**该牌为EX卡，不建议在初次游戏中加入该牌。梦主可以对盗梦者使用该牌，但盗梦者不能对梦主使用【移形换影】。一回合内可以使用【移形换影】多次，但当回合结束时，必须把场上的角色牌还原到本回合开始前的位置。若场上有些角色的技能是在抽牌阶段有效，而你想使用该技能，可以在你抽牌前使用该牌。

### SHOOT·梦境穿梭剂
**数量：**10张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**视选择效果而定。

**发动效果：**该牌同时视为【SHOOT】及【梦境穿梭剂】。使用时，选择【SHOOT】或【梦境穿梭剂】效果结算。

**解析：**【SHOOT·梦境穿梭剂】视为一张【SHOOT】的同名牌，同时也视为一张【梦境穿梭剂】的同名牌。因此也只能视为SHOOT类牌。在使用的时候，使用者选择其中一种效果使用，具体使用效果同【SHOOT】或【梦境穿梭剂】。

### 死亡宣言3/4/5
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**同SHOOT类牌目标。

**发动效果：**你使用SHOOT类牌时，对方掷骰前你可从手中展示该牌，若掷骰结果为[3点][4点][5点]，则对方死亡。不得同时展示1张以上【死亡宣言】。

**解析：**死亡宣言以展示的方式使用，效果结算完毕后收回手牌而不是弃掉。

### 共鸣
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外的另一位玩家。

**发动效果：**获取一位玩家的所有手牌，弃牌阶段前将你的所有手牌给予该玩家。每回合仅可以用1张。

**解析：**若你获取手牌的玩家在你的弃牌阶段前已经进入迷失层，则你可以保留所有手牌而不必将其归还该玩家。

### 时间风暴
**数量：**6张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**牌库。

**发动效果：**从牌库顶弃掉10张牌。从手中使用或弃掉，同样触发效果，效果触发后将该牌移除游戏。

**解析：**从手中弃掉该牌，例如用于复活另一位玩家，其效果同样会发动。效果一旦结算直接移出游戏，不会进入弃牌堆。如果因为一张【时间风暴】或者其它原因从牌库顶直接弃掉的【时间风暴】是不会触发效果。但未发动效果的【时间风暴】会保留在弃牌堆。有机会被某些技能重新拾取。

### KICK
**数量：**5张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外的另一位玩家。

**发动效果：**你与另一位玩家交换梦境层数。

**解析：**你可以对同层梦境的另一玩家使用，纯粹为了消耗掉这张牌。

### 梦魇解封
**数量：**2张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**任意一层梦境的梦魇牌。

**发动效果：**翻开1张梦魇牌，选择发动或弃掉该牌。

**解析：**一旦使用，该梦魇牌只能选择发动或弃掉，不能选择保留。梦魇牌被弃掉或者效果结算后，如果还有未设置的梦魇牌，梦主可以立即补充一张至当层梦境。

### 万有引力
**数量：**2张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**除你以外的另一位或另两位玩家。

**发动效果：**你指定除了你以外最多2位玩家将所有手牌翻开放至桌面。从你开始，你与被指定的玩家轮流选取1张收入手牌，重复此步骤直到分配完毕。

**解析：**你指定的玩家可以没有手牌，而纯粹参与手牌的分成。同样，有玩家可能因此无法分到手牌。注意，是从你开始按照游戏进行顺序轮流选择桌面的牌加入手牌。
例如：你指定你左手边玩家A和你右手边的玩家B作为【万有引力】的目标。A玩家有两张手牌，而B玩家没有手牌。A玩家将自己的两张手牌翻开放在桌面上，然后你选择1张收入手牌，B玩家选择另一张。那么此时A玩家就不会得到任何一张手牌。

### 嫁接
**数量：**3张

**使用时机：**你的出牌阶段

**使用目标：**你。

**发动效果：**抽取3张牌，之后从手牌中选取2张放回牌库顶。

**解析：**注意，抽取3张牌加入手牌后，是从手牌中所有牌中选择其中2张按照你选择的顺序放回牌库顶部。
